# JavaScript 对象

## 什么是面向对象

从人类成长过程中，我们总是先意识到一个对象，比如先认识到某一个苹果能吃（这里的某一个苹果就是一个对象），继而认识到所有的苹果都可以吃（这里的所有苹果，就是一个类）。

从人类的认知角度来说，对象应该是下列事物之一：

- 一个可以触摸或者可以看见的东西；
- 人的智力可以理解的东西；
- 可以指导思考或行动（进行想象或施加动作）的东西。

我们在程序系统设计中，把相应的数据和方法封装成一个整体，面向对象编程就是整个程序系统看作一种包含各种独立而又互相通信的对象的思想，也就是将真实世界各种复杂的关系，抽象为一个个对象，然后由对象之间的分工与合作，完成对真实世界的模拟。是更接近人类思维模式的一种编程范式。

在不同的编程语言中，设计者也利用各种不同的语言特性来抽象**模拟描述**对象，最为成功的流派是使用“类”的方式来。比如 C++、Java 等流行的编程语言，而 JavaScript 则是使用 “原型”，这也正是 JavaScript 面向对象写法与其他主流语言显得格格不如的原因。**但是无论是基于类还是基于原型，都是不同面向对象设计的思路**。

**基于类**的编程提倡使用一个关注分类和类之间关系开发模型。在这类语言中，总是先有类，再从类去实例化一个对象。类与类之间又可能会形成继承、组合等关系。类又往往与语言的类型系统整合，形成一定编译时的能力。

与此相对，**基于原型**的编程看起来更为提倡程序员去关注一系列对象实例的行为，而后才去关心如何将这些对象，划分到最近的使用方式相似的原型对象，而不是将它们分成类。




















> 要想理解 JavaScript 对象，必须清空我们脑子里“基于类的面向对象”相关的知识，回到人类对对象的朴素认知和面向对象的语言无关基础理论，我们就能够理解 JavaScript 面向对象设计的思路。

Object（对象）在英文中，是一切事物的总称。

面向对象范式
- 基于类
- 基于原型

对象的本质特征
- 唯一
- 状态
- 行为

JavaScript 对象模型：

```js
    var o1 = { a: 1 };
    var o2 = { a: 1 };
    console.log(o1 == o2); // false

    var o = { 
        d: 1,
        f() {
            console.log(this.d);
        }    
    };
```

1. 在 JavaScript 中，将状态和行为统一抽象为“属性”

2. 在实现了对象基本特征的基础上, 我认为，JavaScript 中对象独有的特色是：对象具有高度的动态性，这是因为 JavaScript 赋予了使用者在运行时为对象添改状态和行为的能力。

动态对象模型

3. 属性分类
JavaScript 对象属性
- 数据属性
  - value
  - writable
  - enumerable，决定 for in 能否枚举该属性
  - configurable，决定该属性能否被删除或者改变特征值
- 访问器属性
  - getter
  - setter
  - enumerable
  - configurable

4. 实际上 JavaScript 对象的运行时是一个“属性的集合”，属性以字符串或者 Symbol 为 key，以数据属性特征值或者访问器属性特征值为 value。

在创建对象时，也可以使用 get 和 set 关键字来创建访问器属性，代码如下所示：

```js
    var o = { get a() { return 1 } };

    console.log(o.a); // 1
```

对象是一个属性的索引结构


Object.defineProperty
Object.getOwnPropertyDescriptor

- 对象
  - 动态对象原型设计
  - 原型继承